[header]
	CURIOSIDADES DE ONE PIECE

	Página feito por um fã para contar algumas curiosidades sobre esse 	maravilhosa obra que já transcende gerações.
[header]

[nav]
	Home
	Mangá
	Anime
	Live Action
	Autor
[nav]

[main]
	
	One Piece é uma série de televisão em live-action baseada na série de mangá homônima escrita e ilustrada por Eiichiro Oda. Lançada pela Netflix em 2023, foi produzida ao lado da empresa norte-americana Tomorrow Studios,[2] juntamente com a Kaji Productions e Shueisha.

A série live-action One Piece estreou na Netflix com audiência alta e ótimas avaliações da crítica. O show inspirado no mangá/anime de Eiichiro Oda é a primeira investida do gênero bem-sucedida pela plataforma, saindo-se melhor que produções semelhantes como Death Note e Cowboy Bebop. Na trama estrelada por Iñaki Godoy (Imperfeitos), um jovem pirata desbrava os mares junto com sua tripulação em busca de um tesouro escondido, o One Piece.

Com pouco menos de uma semana no ar, One Piece rapidamente captou a atenção do público, que está curioso com as novidades e fatos pouco conhecidos da produção. Na lista a seguir você confere as curiosidades dos bastidores, como local de filmagem, ações de marketing e até mesmo rumores sobre os valores milionários de cada episódio do novo sucesso da Netflix.

O anúncio do live-action foi feito em 2017
No mês de julho de 2017, foi anunciado que o produtor americano Marty Adelstein, por meio da companhia Tomorrow Studios (responsável por Prison Break), fechou um acordo com o autor Eiichiro Oda e a editora japonesa Shueisha para a criação de um live-action de One Piece. A notícia veio no mesmo mês em que o mangá completava 20 anos de publicação na revista japonesa Weekly Shonen Jump, de propriedade da Shueisha.

Na época, Hiroyuki Nakano, editor-chefe da Weekly Shonen Jump, parabenizou o acordo afirmando que Adelstein "entende a obra original e possui a mesma visão que nós temos para o live-action". Vale lembrar que, ainda em 2017, foi anunciado também o live-action de Cowboy Bebop pela Netflix, produzido também pela Tomorrow Studios e lançado em 2021. Diferente da série One Piece, a produção foi um fracasso de público e crítica.

O mangá de One Piece é publicado no Japão desde 1997. No mês de aniversário de 20 anos da obra, foi anunciado o live-action — Foto: Divulgação/Toei Animation
O mangá de One Piece é publicado no Japão desde 1997. No mês de aniversário de 20 anos da obra, foi anunciado o live-action — Foto: Divulgação/Toei Animation
Eiichiro Oda é produtor executivo da série
O criador de One Piece foi anunciado como um dos produtores executivos no mesmo mês do anúncio em 2017. O mangaká foi um dos primeiros nomes anunciados junto com Becky Clements (Expresso do Amanhã) e Marty Adelstein. Em maio deste ano, Oda divulgou no perfil oficial do mangá One Piece um comunicado informando que chegou a acreditar que não seria possível a realizar a série, devido às diferenças com outros membros da produção.

"Embora eles (Tomorrow Studios e Netflix) entendam muito bem os meus personagens, viemos de culturas muito diferentes. Essas diferenças se refletem nos nossos padrões, habilidades e metas em relação ao entretenimento. Uma vez, cheguei até a pensar que não seria possível uma realização internacional", escreveu Oda.

One Piece: em um comunicado divulgado pela Netflix, Eiichiro Oda elogiou o alto nível de investimento dado na realização do live-action — Foto: Divulgação/Netflix
One Piece: em um comunicado divulgado pela Netflix, Eiichiro Oda elogiou o alto nível de investimento dado na realização do live-action — Foto: Divulgação/Netflix
Porém, ele destaca que as partes envolvidas na produção da série trabalharam em sintonia durante as gravações dos oito episódios, além de ressaltar que, no acordo com a Netflix, a série só seria lançada com seu aval. "Desde então, a Netflix dedicou uma enorme quantidade de recursos à produção. A estreia foi anunciada para agosto de 2023, mas eles prometeram que a série só seria lançada quando eu estiver satisfeito", concluiu o mangaká.

One Piece foi filmado na África do Sul
As filmagens de One Piece começaram em fevereiro de 2022, na Cape Town Film Studios, um set cinematográfico localizado na Cidade do Cabo, ilha portuária da África do Sul. A equipe levou para a região os barcos e demais itens cenográficos da série, justamente pela região ter acesso ao mar.

Em seu primeiro dia de filmagens, o ator Iñaki Godoy (que interpreta o protagonista Luffy) elogiou a qualidade do set e dos profissionais envolvidos. "Há um monte de pessoas muito talentosas (que trabalharam em One Piece), mas eles já fizeram algumas séries de piratas antes, então eles tinham navios e um pessoal que sabia trabalhar em projetos com temática de pirata", afirmou o ator mexicano.

As filmagens de One Piece aconteceram na Cidade do Cabo, região portuária da África do Sul — Foto: Divulgação/Netflix
As filmagens de One Piece aconteceram na Cidade do Cabo, região portuária da África do Sul — Foto: Divulgação/Netflix
Oda não imaginava outra pessoa além de Iñaki Godoy como Luffy
Alguns dias antes do lançamento da série, em 25 de agosto, a Netflix divulgou no YouTube uma entrevista de Iñaki Godoy com Eiichiro Oda. O autor preferiu não mostrar o rosto perante às câmeras por questões de privacidade. Ao conversar de frente com o Godoy, afirmou ter reconhecido a personalidade de Luffy no ator durante os testes de elenco.

"Minha maior preocupação com o filme (sic) era se conseguiríamos encontrar alguém como Luffy. Então assisti a vários vídeos de testes e, quando eu vi o Iñaki, eu ri um pouco. Você é igual a pessoa que eu desenho no mangá", explicou Oda. Emocionado, o ator mexicano disse que pretende ser Luffy por um bom tempo. "Espero que sim. Não imagino outra pessoa além de você", agradeceu o mangaká.

O ator Iñaki Godoy se encontrou com o autor Eiichiro Oda, que definiu o ator mexicano como a melhor escolha para Luffy — Foto: Divulgação/Netflix
O ator Iñaki Godoy se encontrou com o autor Eiichiro Oda, que definiu o ator mexicano como a melhor escolha para Luffy — Foto: Divulgação/Netflix


Cada episódio pode ter custado US$ 18 milhões, segundo rumores
Quando Eiichiro Oda falou que a Netflix dedicou enormes recursos à produção, ele não estava de brincadeira. De acordo com rumores divulgados em portais de cultura pop, como o Collider, cada episódio de One Piece teria custado o valor de US$ 18 milhões (mais de R$ 88 milhões, em conversão atual).

Logo, o somatório da primeira temporada seria de US$ 144 milhões (R$ 708 milhões). Tal valor é superior ao de séries como The Mandalorian e a última temporada de Game of Thrones, que custaram em média US$ 15 milhões por episódio (R$ 73 mihões).

A produção de One Piece, que inclui os cenários fieis ao anime, pode ter custado aos bolsos da Netflix US$ 18 milhões por episódio, segundo rumores da imprensa — Foto: Divulgação/Netflix
A produção de One Piece, que inclui os cenários fieis ao anime, pode ter custado aos bolsos da Netflix US$ 18 milhões por episódio, segundo rumores da imprensa — Foto: Divulgação/Netflix
Emily Rudd, a Nami, já era fã de One Piece e queria o papel
Além de Iñaki Godoy, outra aficionada por One Piece no elenco é a americana Emily Rudd. A atriz conhecida pela trilogia de terror A Rua do Medo relembrou sua infância em entrevista ao quadro "Growing up Geeked", do canal Still Watching Netflix. Rudd cresceu assistindo animes como Dragon Ball Z, Pokemon, Sailor Moon e A Viagem de Chihiro.

Emily Rudd afirmou que "fez de tudo" para conseguir o papel de Nami — Foto: Divulgação/Netflix
Emily Rudd afirmou que "fez de tudo" para conseguir o papel de Nami — Foto: Divulgação/Netflix
Em entrevista exclusiva ao site POPline, a atriz destacou que "fez de tudo" para conseguir o papel, como cortar e pintar o cabelo para deixá-lo igual ao de Nami, além de treinar bastante com o Bo, cajado de artes marciais usado pela personagem. Outro fator inesperado, segundo Emily Rudd, favoreceu a conquista:

“Mais ou menos um mês antes do teste para One Piece, fiz testes para um papel fixo em outra série. No final, ficamos eu e mais uma pessoa. E ela foi escolhida. Fiquei arrasada. Então, um mês depois, fui chamada para o teste de Nami. Foi aí que eu percebi que, se tivesse sido escolhida para a outra série, teria que abrir mão de One Piece. Foi como se eu tivesse recebido uma mensagem do universo”, contou Emily ao POPline.

Jamie Lee Curtis, outra fã de One Piece, fez campanha para interpretar personagem
A atriz Jamie Lee Curtis, vencedora do Oscar de Melhor Atriz Coadjuvante no filme Tudo em Todo Lugar ao Mesmo Tempo, encabeçou em março desse ano uma campanha no Twitter para integrar o elenco da série One Piece. A veterana está interessada em interpretar a personagem Kureha, uma médica debochada de 140 anos que é mentora de Tony Tony Chopper, membro dos Chapéus de Palha.


	Elenco e personagens
Principal
Iñaki Godoy como Monkey D. Luffy,[6] um entusiasmado futuro pirata, amaldiçoado e dotado de poderosas habilidades semelhantes às de borracha, por comer acidentalmente uma misteriosa Akuma no Mi. Seu objetivo é viajar para fora do East Blue com sua própria tripulação, encontrar o mítico “One Piece” e se tornar o Rei dos Piratas. No Brasil com a voz de Vyni Takahashi.[7][8][9][10][11]
Colton Osorio como a versão jovem de Luffy.[12]
Emily Rudd como Nami,[6] uma ladra enigmática que esconde seu passado atrás de uma indiferença agressiva em busca de um mapa para a Grand Line, onde há fortes rumores de que o One Piece está localizado. Ela decidiu navegar e mapear o mundo inteiro.
Lily Fisher como a versão jovem de Nami.
Mackenyu como Roronoa Zoro,[6] um talentoso mestre espadachim e caçador de recompensas, que usa a arte do "Estilo das Três Espadas". Ele pretende se tornar o maior espadachim do mundo.
Maximilian Lee Piazza como Roronoa Zoro jovem.
Jacob Romero Gibson como Usopp,[6] um turbulento, mas nobre demais para seus amigos e aliados; Usopp é especialista em pontaria, astúcia e invenção. Ele pretende ser um bravo e famoso guerreiro do mar, reconhecido por seu infame pai pirata, Yasopp.
Kevin Saula como a versão de jovem de Usopp.
Taz Skylar como Sanji,[6] um chef abrasivo, amante das mulheres, mas charmoso, que pratica artes marciais usando principalmente as pernas ensinadas por seu mentor e chefe de cozinha, Zeff. Seu objetivo é encontrar o All Blue, um mar mítico que liga os quatro mares e proporcionar refeições de qualidade a todos.
Christian Convery como a versão jovem de Sanji.
Vincent Regan como Monkey D. Garp,[13] um prolífico vice-almirante da Marinha e avô de Luffy, que se torna o mentor de Koby.
Jeff Ward como Buggy o Palhaço,[13] o capitão dos Piratas do Buggy, com tema de palhaço, cuja Akuma no Mi que ele comeu lhe dá a habilidade de dividir seu próprio corpo em pedaços e controlá-los como achar melhor.
Morgan Davies como Koby,[13] um grumete dos Piratas da Alvida que sonha em ingressar na Marinha.
Recorrente
Aidan Scott como Helmeppo,[13] o filho do Capitão Morgan e que usa o status de seu pai como Capitão da Marinha para intimidar outros para que cumpram suas ordens.
Peter Gadiot como Shanks o Ruivo,[13][6] o capitão dos Piratas do Ruivos que foi o herói de infância de Luffy e inspiração para começar sua própria tripulação.
Ilia Isorelýs Paulino como Alvida,[13] a implacável líder dos Piratas da Alvida que luta com uma grande clava de ferro com pontas.
Langley Kirkwood como Morgan Mão de Machado,[14] um capitão da Marinha corrupto e obcecado por si mesmo que aprisionou Zoro é pai de Helmeppo.
Tamer Burjaq como Higuma, um sinistro bandido da montanha que tentou matar Luffy em sua juventude.
Kathleen Stephens como Makino, uma barman de Windmill Village, cidade natal de Luffy.
Armand Aucamp como Bogard, um oficial da Marinha e braço direito de Garp.
Sven Ruygrok como Cabaji, um acrobata que é oficial dos Piratas do Buggy.
Stevel Marc como Yasopp, um oficial dos Piratas do Ruivos e pai de Usopp.
Ntlanhla Morgan Kutu como Lucky Roux, um oficial dos Piratas do Ruivos.
Laudo Liebenberg como Benn Beckmann, um oficial dos Piratas do Ruivos.
McKinley Belcher III como Arlong,[13] um homem-peixe forte e implacável que é o líder dos Piratas do Arlong e governante do Arlong Park.
Celeste Loots como Kaya,[14] uma herdeira órfã e amiga íntima de Usopp.
Alexander Maniatis como Kuro / Klahadore,[14] o capitão dos Piratas Gato Preto e mordomo de Kaya
Bianca Oosthuizen como Sham, uma oficial dos Piratas do Gato Preto e parceiro de Buchi.
Albert Pretorius como Buchi, um oficial dos Piratas do Gato Preto e parceiro de Sham.
Jandre le Roux como Kuroobi, um oficial dos Piratas do Arlong.
Brett Williams como Merry, advogado e guardião legal dos bens de Kaya.
Craig Fairbrass como Chef Zeff,[14] um ex-pirata e atual chefe de cozinha e proprietário do Baratie, um restaurante flutuante, e figura paterna de Sanji.
Steven Ward como Dracule Mihawk, vulgo "Olhos de Gavião", um pirata considerado o maior espadachim do mundo e um dos Shichibukai.[14]
Len-Barry Simons como Chu, um homem-peixe que é oficial dos Piratas do Arlong.
Chioma Umeala como Nojiko,[14][6] A irmã mais velha adotiva de Nami.
Kylie Ashfield como a versão jovem de Nojiko.
Grant Ross como Genzo,[6] o xerife da Vila Coco e a figura paterna de Nami.
Rory Acton-Burnell como Nezumi, um capitão da Marinha corrupto que encobre os crimes de Arlong.
Convidado
Michael Dorman como Gold Roger, o antigo rei dos piratas.
Chanté Grainger como Banchina,[6] a mãe de Usopp.
Audrey Cymone como Shimotsuki Kuina, a am
amiga de infância de Zoro e espadachim habilidosa.
Nathan Castle como Koushirou, um mestre espadachim que foi professor de Roronoa Zoro.
Milton Schorr como Don Krieg, o capitão de uma frota pirata que usa uma armadura cheia de armas escondidas.
Genna Galloway como Bellemere, uma ex-fuzileiro naval que adotou Nami e Nojiko.
Além disso, Ian McShane dá voz ao narrador.[15]

Produção
Desenvolvimento
A série foi anunciada pela primeira vez em 21 de julho de 2017 pelo editor-chefe da Weekly Shonen Jump, Hiroyuki Nakano, para comemorar o 20.º aniversário do mangá.

Em janeiro de 2020, foi anunciado que a série seria co-produzida e distribuida pelo serviço de streaming Netflix e que a primeira temporada contará com 10 episódios que irá adaptar o arco de East Blue.[2]

Em fevereiro de 2022 as gravações começaram em Cape Town Studios, na Cidade do Cabo na África do Sul.

principais diferenças entre a série live-action e o mangá

O encontro de Luffy, Zoro e Nami
Nami, Luffy e Zoro cruzam o mesmo caminho em Shells Town. Netflix/Divulgação
Com apenas 8 episódios de aproximadamente 1h de duração, a adaptação de One Piece teve que ajustar a narrativa de alguns eventos para o formato live-action. Uma dessas principais alterações é a forma como Luffy (Iñaki Godoy), Zoro (Mackenyu Arata) e Nami (Emily Rudd) se conhecem.

No mangá, Luffy liberta Zoro de Morgan, Mão de Machado em Shells Town. Mas não é lá que eles conhecem Nami. A gatuna dos Chapéus de Palha só aparece alguns capítulos depois, em Orange Town.

Chapéus de Palha vs Buggy
Jeff Ward interpreta Buggy na série live-action de One Piece. Netflix/Divulgação
Seguindo as mudanças do encontro dos Chapéus de Palha, a série também alterou boa parte dos eventos do arco de Orange Town. A produção live-action priorizou o combate contra Buggy (Jeff Ward), deixando de lado alguns personagens como o prefeito Boodle (Lindsay Reardon) e o icônico cachorrinho Chouchou.

Ainda assim, a adaptação homenageou ambos no segundo episódio. Boodle aparece de forma tímida, como um prisioneiro, enquanto Chouchou surge correndo ao final, na despedida dos Chapéus de Palha.

A ausência de Jango
Aliado do Capitão Kuro no mangá de Eiichiro Oda, Jango recebe a missão de assassinar Kaya.
Jango é, provavelmente, uma das principais alterações, já que não aparece na série live-action. No mangá de One Piece, o personagem é conhecido por suas características físicas, que fazem referência a Michael Jackson. Jango é um hipnotizador do bando dos Piratas Black Cat e se locomove andando para trás, num movimento semelhante ao moonwalk do Rei do Pop.

Além disso, a ausência de Jango causa mudanças no confronto dos Chapéus de Palha contra o Capitão Kuro (Alexander Maniatis). Diferentemente do mangá, o embate acontece no interior da mansão de Kaya (Celeste Loots), o que eleva o tom de suspense da situação.

A morte de Merry
one piece live-action mangáMerry inspira o nome do primeiro navio dos Chapéus de Palha. Netflix/Reprodução
Assim como em One Piece: A Série, Merry é o fiel mordomo e companheiro de Kaya (Loots), a jovem amiga de Usopp (Jacob Gibson). Mas, ao contrário do mangá, o personagem tem um fim trágico na série live-action.

No material original, Merry está vivíssimo e continua ao lado de Kaya. Já na série ele bate as botas no episódio 3, após ser encurralado pelo Capitão Kuro.

Dracule Mihawk vs Don Krieg
Mihawk é considerado o "Melhor Espadachim do Mundo". Netflix/Divulgação
Na série live-action de One Piece, Dracule Mihawk (Steven Ward) surge, imponente, derrotando Don Krieg (Milton Schorr), o capitão dos Piratas Krieg. Após resolver o problema, ele sai à procura de Luffy, a mando de Garp (Vincent Regan).

No mangá, a confusão é generalizada, e após perseguir os Piratas Krieg, Mihawk direciona sua atenção ao duelo contra Zoro. Assim, Luffy é quem realmente derrota Don Krieg no material original, depois de uma luta exaustiva.

Piratas de Arlong no Baratie
one piece live-action mangáNo material original, passam por uma árdua batalha contra os Piratas de Arlong. Netflix/Reprodução
Com as mudanças nos confrontos que ocorrem no Baratie, One Piece: A Série conecta as tramas de forma diferente. Na produção live-action, são os Piratas de Arlong que aparecem no navio restaurante, à procura de Luffy.

Já no mangá, os Chapéus de Palha só encontram o bando inimigo em Arlong Park, quando saem em busca de Nami.

A 1ª temporada de One Piece: A Série está disponível no catálogo da Netflix, com oito episódios.



[main]

[footer]
	Site criado por Brunno Faissal. Apenas por motivos de teste e estudos. Todos 	os direitos reservados a Eiichiro Oda, Toei Animation, Shueisha e Netflix.
[footer]


https://www.techtudo.com.br/listas/2023/09/one-piece-9-curiosidades-sobre-o-live-action-que-voce-precisa-saber-streaming.ghtml
