[header]
	CURIOSIDADES DE ONE PIECE

	Página feito por um fã para contar algumas curiosidades sobre esse 	maravilhosa obra que já transcende gerações.
[header]

[nav]
	Home
	Mangá
	Anime
	Live Action
	Autor
[nav]

[main]

	One Piece (ワンピース Wan Pīsu?) é uma série de mangá escrita e ilustrada por Eiichiro Oda. Os capítulos têm sido serializados na revista Weekly Shōnen Jump desde julho de 1997, com os capítulos compilados e publicados em 108 volumes tankōbon pela editora Shueisha até abril de 2024. One Piece conta as aventuras de Monkey D. Luffy, um jovem cujo corpo ganhou as propriedades de borracha após ter comido um fruto do diabo acidentalmente. Com sua tripulação, os Piratas do Chapéu de Palha, Luffy explora a Grand Line em busca do tesouro mais procurado do mundo, o "One Piece", a fim de se tornar o próximo Rei dos Piratas. One Piece atingiu a marca de mil capítulos publicados na Weekly Shonen Jump em janeiro de 2021, se tornando um dos raros mangás a ultrapassar tal marca.

O mangá foi adaptado em um episódio OVA produzido pela Production I.G em 1998, e num anime produzido pela Toei Animation, transmitido no Japão desde 1999. Além disso, a Toei Animation produziu catorze filmes de anime, um OVA e treze episódios especiais de televisão. Foram lançadas também vários tipos de mídias desenvolvidas por diversas empresas relacionadas à série, como um jogo de cartas colecionável, e vários jogos eletrônicos. A série de mangá é licenciada e publicada no Brasil pela editora Panini Comics. A série de anime já foi exibida no Brasil, e em Portugal. Atualmente a série é transmitida simultaneamente pela Crunchyroll no Brasil e transmitida pelo Netflix com uma nova dublagem em português brasileiro desde 2020.[1][2]

One Piece recebeu elogios pelo seu enredo, arte, humor e caracterização. Vários volumes do mangá quebraram recordes de publicação, incluindo a maior tiragem inicial de qualquer livro no Japão. O sítio oficial da série anunciou que o mangá estabeleceu um recorde mundial como "a série de quadrinhos de um mesmo autor com mais cópias publicadas no mundo". Em agosto de 2022, tinha mais de 516,6 milhões de cópias em circulação em 61 países e regiões em todo o mundo, tornando-se a série de mangá mais vendida da história e a série de quadrinhos mais vendida impressa em volume de livro. Foi a série de mangá mais vendida pelo décimo primeiro ano consecutivo em 2018. One Piece é uma das franquias de mídia com maior bilheteria de todos os tempos, estima-se que tenha gerado mais de 21 bilhões de dólares em receita total de franquia, a partir de mangás, animes e filmes, jogos e mercadorias.
	Escrito e ilustrado por Eiichiro Oda, One Piece tem sido serializado pela Weekly Shōnen Jump desde 22 de julho de 1997.[15] Os capítulos foram compilados em volumes tankōbon pela Shueisha desde 24 de dezembro de 1997.[16] No total, há 1110 capítulos e 108 volumes tankōbon.[17] Oda, em parceria com Akira Toriyama, criou um crossover de One Piece e Dragon Ball, de Toriyama. Intitulado Cross Epoch, o one-shot foi publicado na edição de 25 de dezembro de 2006 da Weekly Shōnen Jump e na edição de abril de 2011 da Shonen Jump.[18] Oda colaborou com Mitsutoshi Shimabukuro, autor de Toriko, para um one-shot crossover de suas séries intitulado Taste of the Devil Fruit (実食! 悪魔の実!! Jitsushoku! Akuma no Mi!!?, lit. "The True Food! Devil Fruit!!"),[19] lançado na edição de 4 de abril de 2011 da Weekly Shōnen Jump. A série spin-off One Piece Party (ワンピースパーティー Wan Pīsu Pātī?), escrita por Ei Andō em estilo chibi, sendo serializado na edição de janeiro de 2015 da Saikyō Jump.[20]

O mangá de One Piece foi licenciado em inglês pela Viz Media, publicando em capítulos na revista Shonen Jump, desde o lançamento da mesma em novembro de 2002, e em volumes encadernados desde 30 de junho de 2003.[21][22][23] Em 2009, Viz anunciou o lançamento de cinco volumes por mês durante a primeira metade de 2010 para alcançar a serialização no Japão.[24] Após a descontinuação da Shonen Jump, a Viz começou a lançar One Piece capítulo a capítulo em seu sucessor digital Weekly Shonen Jump em 30 de janeiro de 2012.[25] No Reino Unido, os volumes foram publicados pela Gollancz Manga, começando em março de 2006,[26] até a Viz Media assumir o controle depois do décimo quarto volume.[27][28] Na Austrália e Nova Zelândia, os volumes em inglês foram distribuídos pela Madman Entertainment desde 10 de novembro de 2008.[29] O mangá é licenciado pela Japonica Polonica Fantastica na Polónia,[30] Glénat na França,[31] Panini Comics no México e Brasil,[32][33] Devir em Portugal,[34] LARP Editores e posteriormente Ivrea na Argentina,[35][36] Planeta de Libros na Espanha[37], Edizioni Star Comics na Itália.



One Piece no Brasil
Editora Conrad
Após fazer sucesso no mundo inteiro, a editora Conrad começou a publicar o mangá no Brasil. O primeiro volume foi lançado em fevereiro de 2002, com metade do número de páginas em relação ao Japão (meio tankōbon). No final de 2007, após a publicação da edição número 66 (equivalente ao volume 33), a Conrad sofreu problemas para conseguir a renovação dos direitos com a Shueisha (editora que publica One Piece no Japão). Após a normalização do contrato, o mangá parou de ser publicado no Brasil na edição número 70 (volume 35) em maio de 2011.

Editora Panini
No final de 2011, foi anunciado que o mangá seria licenciado pela editora Panini Comics. Com o lançamento realizado em fevereiro, a editora resolveu fazer o seguinte:

Os volumes já lançados no Brasil (1 ao 35) seriam publicados mensalmente
Os volumes inéditos (36 em diante) seriam publicados bimestralmente.
A Editora também optou por publicar com o mesmo número de páginas do Japão.
A Panini mantém os direitos do mangá no Brasil até os dias atuais.

Manga Plus
Em 11 de abril de 2021, foi disponibilizado suporte em português brasileiro para o site e aplicativo Manga Plus, plataforma da editora Shueisha que publica, de forma oficial e gratuita, capítulos de suas obras para fora do Japão. A tradução de One Piece ficou por conta da Comikey Media Inc. Na Manga Plus, apenas os três primeiros e os três últimos capítulos estão disponíveis, logo, assim que um novo capítulo é lançado, outro é tirado na sequência.

A publicação começou disponibilizando os capítulos 1008, 1009 e 1010.


A entrada de One Piece no Guiness Book

One Piece entrou para o livro dos recordes Guinness World Record na categoria de “mesma série de quadrinhos de um só autor a ter mais cópias publicadas”. Desde sua estreia em julho de 1997 até dezembro de 2014, foram mais de 320.866.000 de cópias publicadas. Oda publicou uma nota de agradecimento :

“	Obrigado por este certificado do Guinness World Record. Mangá é uma maneira divertida de se passar o tempo, mas quando eu recebo mensagens dizendo ‘Fiz amigos através de One Piece’ ou ‘Através de One Piece encontrei meu amor’, fico muito feliz. Sinto que o número deste recorde tem a possibilidade de unir o mesmo número de pessoas. Não esquecerei os meus predecessores no mundo do mangá, os colegas com quem eu trabalhei, os meus leitores e de agora em diante quero continuar a realizar um trabalho que não fará vergonha a esse recorde.	”
— Eiichiro Oda


CURIOSIDADES SOBRE O MANGÁ

Agora, vamos mergulhar em 20 curiosidades intrigantes que irão enriquecer sua jornada neste universo de piratas:

Influência de Akira Toriyama: Eiichiro Oda, o criador de One Piece, foi fortemente influenciado por Akira Toriyama, o criador de Dragon Ball. Ele até trabalhou como assistente em Dragon Ball antes de criar One Piece.
Longevidade: One Piece é um dos mangás mais longos da história, começando sua publicação em 1997 e continuando até hoje.
População Mundial: Segundo Oda, a população do mundo em One Piece é de cerca de 5 vezes a população do Japão.
SBS: Oda responde a perguntas de fãs em uma coluna chamada “SBS” nas edições de One Piece. Ele aborda tudo, desde a explicação de pontos da trama até a revelação de detalhes do personagem.
Akuma no Mi: Na série, as Akuma no Mi, ou Frutas do Diabo, concedem habilidades especiais a quem as come, mas a pessoa não pode mais nadar – um problema significativo em um mundo cheio de oceanos.
Enel: Em uma entrevista, Oda afirmou que se Enel, o antagonista com poderes de eletricidade, fosse um pirata no mar, ele teria uma recompensa de 500 milhões de Berry, que é uma das mais altas recompensas conhecidas na série.
Três Grandes Poderes: O mundo de One Piece é governado por um equilíbrio delicado entre três grandes poderes: os Shichibukai (Piratas Guerreiros do Mar), os Yonko (Quatro Imperadores) e a Marinha.
Diversidade de Personagens: One Piece é famoso por sua grande diversidade de personagens. Até 2021, existiam mais de 1.000 personagens na série.
Luffy: Oda revelou que o nome de Luffy vem de uma interpretação fonética da palavra inglesa “lupan”, que significa “aventureiro”.
Roronoa Zoro: Zoro foi o primeiro membro a se juntar à tripulação do Chapéu de Palha. Curiosamente, ele foi inspirado pelo pirata da vida real François l’Olonnais.
Morte de Ace: Oda originalmente não planejava matar Ace, mas sentiu que era necessário para o desenvolvimento da história.
Pandaman: Há um personagem chamado Pandaman que aparece no fundo de muitas cenas como um easter egg. Oda confirmou que este é um personagem real no universo de One Piece.
O Chapéu de Palha: O chapéu de palha de Luffy é mais do que apenas um acessório. Ele foi dado a ele por Shanks, seu ídolo quando criança, e se tornou um símbolo de seu sonho de se tornar o Rei dos Piratas.
O All Blue: Sanji, o cozinheiro dos Chapéus de Palha, sonha em encontrar o All Blue, um mar lendário que abriga peixes de todos os mares do mundo.
Chopper: Chopper, o médico da tripulação dos Chapéus de Palha, tem uma recompensa incrivelmente baixa, o que é uma piada recorrente na série.
Música: One Piece é conhecido por sua trilha sonora impressionante. Além disso, o Brook, um membro da tripulação, é um músico e frequentemente faz serenatas para seus companheiros de tripulação.
Laboon: Há uma baleia gigante chamada Laboon que aguarda o retorno de uma tripulação pirata no início da Grand Line. A história de Laboon e Brook é uma das mais tristes e emocionantes da série.
Inspirado em Vikings: Oda se inspirou nos Vikings ao criar os designs e estilos de vida dos piratas de One Piece.
Amostra de Voz: Quando Oda estava criando Chopper, ele imaginou que a voz dele soaria como a atriz japonesa Ikue Otani, que acabou sendo a dubladora do personagem.
Tatuagens de Ace e Sabo: Ace tem uma tatuagem no braço esquerdo que diz “ASCE” com o S riscado, significando a morte de Sabo. No entanto, após a revelação de que Sabo ainda estava vivo, muitos fãs acreditam que a tatuagem era uma homenagem aos três irmãos: Ace, Sabo e Luffy.
Portanto, seja você um fã de longa data ou um novato prestes a mergulhar neste vasto oceano de aventuras, esperamos que essas curiosidades tenham aguçado sua curiosidade e aprofundado seu apreço pela incrível obra de Eiichiro Oda. Afinal, cada página de “One Piece” é um tesouro a ser descoberto.

[aside]

Uma curiosidade sobre os mangás como um todo é a sua maneira de se expressar usando apenas imagens, em especifico como eles mostram as emoções dos personagens ao acrescentar simples formas ou cores que podem significar muita coisa, como por exemplo os olhos em espiral para demonstrar tontura ou as veias em destaque na testa para expressar raiva.

[aside]


[main]

[footer]
	Site criado por Brunno Faissal. Apenas por motivos de teste e estudos. Todos 	os direitos reservados a Eiichiro Oda, Toei Animation, Shueisha e Netflix.
[footer]

https://pt.wikipedia.org/wiki/One_Piece
https://onepiece.fandom.com/pt/wiki/One_Piece_(Mang%C3%A1)
https://www.wattpad.com/207863716-guia-do-otaku-10-curiosidades-de-one-piece